[English subtitles are available]
[Tersedia subtitle Bahasa Indonesia]
Oh no.
Gawat.
What's wrong?
Ada apa?
When I left,
Aku lupa mematikan komputerku
I forgot to turn off my computer.
saat pergi tadi.
I left my WeChat open.
Ruang obrolan wechat masih terbuka.
I just texted something bad about Yao Siwen.
Kebetulan memaki Yao Siwen beberapa patah kata.
Will he see it?
Apakah dia akan melihatnya?
Oh no. You are screwed.
Gawat, gawat sudah.
Before you leave your seat,
Sebelum meninggalkan tempat kerja,
always set up your desktop.
kamu harus mengatur layar komputermu.
Set up my desktop?
Mengatur layar komputer?
Hello.
Halo.
Yes,
Benar.
this is Gao Defen.
Departemen Satu, Gao Defen.
I have all kinds of movies.
Film apa pun ada.
Pleasant Goat II?
Kambing kecil bagian dua?
Yes, I have it.
Ada.
No problem.
Tidak masalah.
Pleasant Goat and Big Big Wolf.
Kambing dan serigala kecil,
I'll deliver it to you now.
akan kuantarkan padamu sekarang,
At Location 3.
posisi nomor tiga.
Director,
Direktur,
don't forget the meeting at 3 p.m.
jangan lupa rapat jam 3 nanti.
Hello, Director.
Halo Direktur.
Where's Gao Defen?
Di mana Gao Defen?
He just left.
Baru saja keluar.
[Director Liu helped us a lot.]
[Direktur Liu sangat membantu kami]
[I have learned a lot from him.]
[Aku bisa belajar sangat banyak darinya]
[I admire his ability to make the right decisions.]
[Aku sangat kagum dengan kemampuannya dalam mengambil keputusan]
[Director Liu]
[Direktur Liu]
Gao Defen
Gao Defen ini
is a good employee.
bagus.
[I have learned a lot from him.]
[Aku bisa belajar sangat banyak darinya]
[I admire his ability to make the right decisions.]
[Aku sangat kagum dengan kemampuannya dalam mengambil keputusan]
[We couldn't have got the project last time without him.]
[Tanpanya, proyek tempo lalu pasti tidak bisa kita dapatkan]
He's got a bright future.
Masa depannya cerah.
♫The subway at 8:47♫
♫ Kereta bawah tanah pukul 8:47 ♫
♫I'm three minutes short♫
♫ Aku masih berjarak tiga menit lagi ♫
♫In the last second of track and field speed♫
♫ Kecepatan balapan di detik terakhir ♫
♫I make my way into the subway♫
♫ Berdesak-desakan di pintu mobil ♫
♫The team leader says you keep going♫
♫ Ketua tim menyuruhku untuk terus maju ♫
[Angry]
[Marah]
[Proposal]
[Proposal Perencanaan]
♫I'm a great young man♫
♫ Aku adalah pemuda yang hebat ♫
[Planning]
[Perencanaan]
[Future]
[Masa Depan]
[Prospect]
[Prospek]
♫I have my big dream♫
♫ Aku punya mimpi yang tidak realistis ♫
[Tianran]
[Kak Tianran]
[Well-said]
[Pandai bicara]
♫How can I spend my life♫
♫ Bagaimana bisa selamanya ♫
♫Working for someone else♫
♫ Bekerja untuk orang lain ♫
♫ I'm a great young man ♫
♫ Aku seorang pemuda yang hebat ♫
[0 yuan]
[0 yuan]
♫Though I'm empty-handed♫
♫ Meskipun kedua tanganku kosong ♫
[Receit]
[Tagihan Konsumsi]
[Life]
[Kehidupan]
♫Don't underestimate me♫
♫ Jangan meremehkanku, bagaimanapun ♫
♫I was born in the Year of Dragon after all♫
♫ Zodiakku naga ♫
♫Stand up and be a great young man♫
♫ Berdirilah pemuda hebat ♫
[A great young man]
[Pemuda yang hebat]
♫Don't be a wimp, you guys♫
♫ Kalian tidak boleh takut ♫
♫Only those who are tasteless will waste my talent♫
♫ Hanya yang buta yang akan menyia-nyiakan orang hebat ♫
[Work]
[Pekerjaan]
[Never Give Up]
[Never Give Up]
[Episode 25]
Kemarin baru saja melampiaskan emosi.
[Breakdown therapy]
[Episode 25]
[Planning Department 3]
[Departemen Perencanaan Tiga]
I lost my temper yesterday,
Kemarin baru saja melampiaskan emosi
and reinforce the importance of being punctual.
menekankan waktu kerajinan,
But I myself was late today.
hari ini aku malah terlambat.
Shit.
Sungguh sial.
Li Tianran,
Li Tianran,
there's a document on my desk.
di atas meja kantorku ada sebuah
Mr. Zheng asked me to sign it.
berkas Wakil Direktur Zheng yang harus kutandatangani.
Can you bring it to me?
Tolong ambilkan untukku.
[Planning Department 3]
[Departemen Perencanaan Tiga]
[Mr. Yu]
[Ketua Departemen Yu]
[Invites you to a voice call]
[Melakukan panggilan telepon denganmu]
What a coincidence, Mr. Yu.
Kebetulan sekali Ketua Departemen Yu.
Do you think if it's too late
Jika aku pergi mengambilnya sekarang,
if I go to grab it now?
apakah masih sempat?
Yes.
Tidak sempat lagi.
Did I
Bukankah aku
not just reinforce the importance of being punctual to work yesterday?
baru saja menekankan soal aturan kerajinan kemarin?
I knew you would be late.
Sudah kuduga kamu pasti terlambat,
I was waiting for you here.
aku di sini menunggu untuk menangkapmu.
I knew I would catch you.
Sungguh tepat sekali.
Get in.
Cepat masuk.
Li Tianran.
Li Tianran
[Planning Department 3]
[Departemen Perencanaan Tiga]
I caught him late today.
tertangkap olehku karena terlambat.
Come to my office.
Masuk ke kantorku.
Mr. Yu was waiting to catch Tianran.
Ternyata Ketua Departemen Yu demi menangkap Kak Tianran,
I thought he was late.
aku kira dia datang terlambat.
I asked all the teams
Bukankah aku menyuruh setiap tim
to prepare shows for the company's anniversary next month, didn't I?
mendaftarkan acara untuk perayaan ulang tahun perusahaan bulan depan?
And these are what you are gonna perform?
Jadi, ini yang kalian semua daftarkan?
Fan Sisi's team.
Tim Fan Sisi,
A magic show?
sulap.
Yes.
Benar.
Flooding Gaofa?
Gaofa kebanjiran?
Yes, a magic show.
Benar, sulap.
Yes, all magic tricks are fake.
Benar, semua sulap itu tidak nyata.
We can use
Kita bisa melalui
sound, light,
berbagai suara, cahaya,
and visual effect to cause illusions.
kemudian visual dan ilusi,
We can make it happen.
itu semua bisa diwujudkan.
Is this about if you can flood Gaofa?
Apakah ini soal bisa diwujudkan atau tidak?
Mr. Ji.
Ketua Tim Ji,
The show of your team
acara yang didaftarkan tim kalian
is a poem recitation.
disebut pelafalan puisi.
Yes.
Benar.
It's called My Dear Banana, My Home.
Pisang tercintaku, rumahku?
Banana?
Pisang?
Tianran, there must be a mistake.
Tianran, sepertinya salah.
A mistake?
Salah... salah.
There must be.
Sudah pasti salah.
Why?
Kenapa?
This was a show of Banana Mobile last year.
Ini merupakan acara Perusahaan Pisang tahun lalu.
We've replaced the details.
Kita sudah mengganti isinya,
But I forgot to edit the name of the document.
hanya saja aku lupa mengubah nama filenya.
You didn't even edit the name.
Kamu bahkan tidak bisa mengganti
Li Tianran, look at what you did.
Li Tianran, sebenarnya apa lagi yang bisa kamu lakukan?
Dumbnut.
Main-main saja.
Mr. Yu, calm down.
Ketua Tim, jangan marah.
Calm down.
Jangan marah.
Enough. Don't be so bitter.
Sudah, jangan begitu sedih.
Why are you still drinking bitter coffee?
Bahkan minum kopi sepahit itu.
Here.
Ini,
Have some candy.
makanlah sedikit permen.
So you don't feel bitter anymore.
Hatimu tidak akan terasa sedih.
It doesn't help eating candies.
Makan permen apanya?
Mr. Ji.
Ketua Tim Ji.
Do you think Mr. Yu is targeting me?
Menurutmu, apakah Ketua Departemen Yu memang menargetkanku?
Tianran, to be honest,
Tianran, aku akan mengatakan isi hatiku.
look at what you did,
Berdasarkan semua yang kamu lakukan itu,
it's not Mr. Yu's fault.
kita juga tidak bisa menyalahkan Ketua Departemen Yu menargetkanmu.
What did I do?
Apa yang sudah kulakukan?
What should I do?
Lalu, aku harus bagaimana?
Fine.
Sudah, sudah.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Listen.
Begini, aku katakan padamu.
In the next couple of days,
Dalam dua hari ini,
keep a low profile.
tetaplah merendah.
Don't make any mistakes in every detail.
Tidak boleh ada kesalahan sedikit pun dari segala aspek.
You know Mr. Yu's memory.
Kamu juga tahu daya ingat Ketua Departemen Yu.
It won't last long.
Paling dua hari saja dia sudah lupa.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Remember,
Ingat,
follow other colleagues
cukup pastikan segala tindakanmu sama seperti
and be like them.
rekan-rekan kerja lainnya.
Got it.
Aku mengerti.
Don't worry.
Tenang saja,
I'm here. It's okay.
ada aku di sini, tidak akan ada masalah.
[Planning Department 3]
[Departemen Perencanaan Tiga]
Ms. Fan.
Ketua Tim Fan.
Your office desk is very clean and organized.
Meja kerjamu begitu rapi dan bersih,
Good.
bagus sekali.
Li Tianran,
Li Tianran.
why is your desk is so clean and organized?
Kamu membereskan meja kerjamu begitu rapi,
Are you in a hurry to get off work
kamu ini buru-buru pulang kerja
or are you going to quit?
atau bersiap untuk mengundurkan diri?
Is this the attitude of working?
Beginikah sikap yang harus dimiliki saat bekerja?
Ridiculous.
Sembarangan.
The proposal
Departemen perencanaan ini...
from the Planning Department is so funny.
Perencanaan ini sungguh kocak sekali.
The ending is ridiculous.
Bagian akhirnya sungguh di luar nalar.
Mr. Yu.
Ketua Departemen.
It's okay.
Tidak apa-apa.
It's good to work
Sudah seharusnya kita bekerja
with a relaxing and happy attitude.
dalam kondisi rileks, santai dan bahagia.
Good.
Bagus sekali.
Go on.
Lanjutkan.
Yes.
Benar.
Our Rice Cake System
Sistem pusat kue beras kali ini
mainly focuses on providing services like a mother caring about her children.
memang mengutamakan pelayanan mode ibu kandung.
So food monitoring
Jadi, pengawasan dan pengujian konsumsi
is part of our services.
juga merupakan bagian dalam pelayanan kami,
Right?
benar tidak?
Always talk and laugh at work.
Terus tertawa saat bekerja,
You are not treating work seriously.
tidak ada seriusnya sama sekali.
What on earth are you doing every day?
Lihatlah seperti apa tampangmu sepanjang hari!
Hello, are you still there?
Halo, apakah Anda masih di tempat?
Mr. Yu, this is Plan A of the interface design
Ketua Departemen, ini merupakan proposal A
of the Rice Cake System.
rancangan permukaan sistem kue beras.
Bai,
Bai,
I find you've made great progress recently.
aku menyadari akhir-akhir ini kemajuanmu sangat pesat.
The proposal
Lihatlah proposal ini,
is simple but clear.
begitu singkat, padat dan jelas.
What about Plan B?
Di mana proposal B-nya?
Mr. Yu.
Ketua Departemen,
This is Plan B.
ini proposal B.
Bai's Plan A can be simple.
Proposal A milik Bai boleh singkat, padat dan jelas.
Don't you have to
Bukankah proposal B milikmu harus menjelaskan
explain the difference
apa perbedaannya dengan proposal A?
between Plan B and Plan A?
Bukankah kamu harus menjelaskan
Why do we have to have Plan B?
kenapa harus ada proposal B?
You've been working for so many years.
Sudah bekerja begitu lama,
Don't you understand that?
apakah kamu bahkan tidak paham soal teori ini?
Mr. Yu, here's the thing.
Ketua Departemen, begini,
Compared to Plan A's vertical arrangement on the screen,
dibandingkan dengan pengaturan layar vertikal proposal A,
Plan B is more outstanding in a way that...
proposal B jauh lebih menonjolkan...
It's outstanding
Karena kamu yang mengerjakannya,
because you did it.
sehingga rasanya hebat sekali,
Isn't it, Li Tianran?
apakah begitu Li Tianran?
Look at Wu Mingshi.
Kamu lihatlah Wu Mingshi,
When did he ever take any credit
kapan meminta balasan atas jasanya?
and show off?
Kapan dia berpuas diri?
Can you learn from him?
Bisa tidak belajar sedikit darinya?
You never do your work
Tidak bekerja baik-baik,
but go to the bathroom again and again.
sekali demi sekali pergi ke toilet.
How many times have you been there?
Sudah berapa kali?
Dumbnut.
Main-main saja.
You never do your work
Tidak bekerja baik-baik,
but visit the tea room again and again.
sekali demi sekali menyeduh teh,
Do you like tea that much?
apakah begitu suka minum teh?
I'm sorry.
Maaf, maaf.
Dumbnut.
Tidak ada seriusnya.
[Gaofa Technology]
[Teknologi Gaofa]
Li Tianran, you never do your work.
Li Tianran, kamu sepanjang hari tidak bekerja dengan baik.
How long will it take you to answer your phone?
Berapa lama waktu yang terpakai untuk mengangkat telepon?
Is your phone a decoration?
Apakah ponsel tersebut hanyalah sebagai pajangan saja?
Is it a brick you are carrying in your pocket?
Apakah yang kamu kantongi di saku adalah batu bata?
Say something. Are you mute?
Bicaralah, sudah jadi bisu, ya?
He didn't forget it at all.
Dia sama sekali tidak lupa.
Tianran.
Tianran,
Mr. Yu is targeting you.
Ketua Departemen Yu memang sedang menargetkanmu.
Everything you do is wrong,
Semua yang kamu lakukan salah di matanya.
even when you breathe.
Bahkan bernafas pun salah.
Did you offend him?
Apakah kamu menyinggungnya?
Why would I?
Untuk apa aku menyinggungnya?
I can't stay far enough from him.
Aku bahkan tidak sempat menghindarinya.
That's weird.
Tidak seharusnya.
I've known Mr. Yu for more than ten years.
Aku sudah mengenal Ketua Departemen Yu selama puluhan tahun.
He has never been angry
Kemarahannya
for more than 12 hours.
tidak pernah melewati 12 jam.
Five years ago,
Lima tahun lalu,
Yao Siwen was almost poached by Planning Department1,
Yao Siwen hampir saja direbut paksa Departemen Satu.
and his anger only lasted for 11 hours and a half.
Begitu marah pun juga hanya sebelas setengah jam.
He has been angry with me for three days.
Dia sekarang sudah menargetkanku selama 3 hari.
I know.
Aku tahu.
What?
Tahu apa?
I know that I can't help you, brother.
Aku tahu aku tidak bisa membantumu lagi, Adik.
Take care.
Kamu jagalah dirimu.
I gotta go.
Aku pergi dulu.
[Department Manager's Office]
[Ruang Kepala Departemen]
Mashuai.
Mashuai, Mashuai.
Well,
Begini,
I have a document.
aku di sini ada berkas.
Can you ask Mr. Yu to sign it
Saat kamu pergi meminta tanda tangannya,
with yours?
tolong sekalian bawakan punyaku.
I'd better not go in there.
Aku tidak masuk lagi.
Go on.
Pergilah.
[Department Manager's Office]
[Ruang Kepala Departemen]
[Planning Department 3]
[Departemen Perencanaan Tiga]
[Gaofa Technology]
[Teknologi Gaofa]
[Men's room]
[Toilet Pria]
Your condition is worse.
Perkembangan gejalamu lumayan cepat.
I'm fine.
Tidak apa-apa.
Don't worry.
Kamu tenang saja,
Mr. Yu went to visit a client today.
Ketua Departemen Yu keluar mengunjungi klien hari ini,
He won't be in the office.
tidak akan kembali...
It's okay.
Tidak apa-apa.
Just don't mention his name, okay?
Jangan mengungkit nama ini lagi.
Planning Department 1
Menurutmu, laporan data
collected these data reports.
yang diterima dari Departemen Satu ini,
Most are expired.
ada banyak sekali yang sudah kedaluwarsa,
What are they doing?
ini sama saja dengan
They are just making the numbers.
otak kosong namun berlagak hebat.
What's wrong with him?
Ada apa dengannya?
He was scolded too much these days.
Dua hari ini terus dimarahi,
Post-traumatic sequela.
gangguan pasca trauma.
Just don't mention
Jangan menyebutkan kata sensitif
Yu or fish or anything like that in front of him.
yang berhubungan dengan 'Yu' di hadapannya lagi.
It's okay.
Tidak apa-apa.
The food delivery is here, Tianran.
Pesanan datang, Kak Tianran.
Let's eat.
Mari makan.
Sisi, try it.
Kak Sisi, cepat cobalah.
This bubble tea is very good.
Teh susu toko ini enak sekali.
It's yummy.
Rasa taro.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Come on.
Mari, mari.
Your dish is good.
Makanannya enak juga.
Let me have a bite.
Mari kucicipi.
What's this?
Makanan apa ini?
Boiled fish with pickled cabbage and chili.
Ikan sayur asam.
It's not about the pickles.
Bagian utamanya tidak pada sayur asam,
The point is the fish is the snakehead.
melainkan ikannya adalah ikan gabus,
Director Yao...
Direktur Yao.
All right.
Sudah!
Stop talking.
Jangan bicara lagi,
Let's eat.
makanlah dengan baik.
Who was it?
Siapa?
Who mentioned it again?
Siapa yang mengungkitnya lagi?
No one.
Tidak ada.
No one did.
Tidak ada yang mengungkitnya.
No one?
Tidak ada?
No one.
Tidak.
I was hallucinating.
Halusinasi.
No.
Bukan,
I ordered a combo with meat and egg.
jelas-jelas aku memesan set daging dan telur,
Why are there fish balls?
dari mana datangnya bakso ikan ini?
Well...
Itu...
[Gaofa Technology]
[Teknologi Gaofa]
You guys continue.
Kalian makan saja dulu,
I lost my appetite.
seleraku tidak begitu baik.
Tianran is so scared
Ketakutan Kak Tianran dengan Ketua Departemen Yu,
of Mr. Yu.
sudah sampai tahap ini sekarang?
You can't be like this.
Tidak bisa seperti ini.
It has seriously affected your work and life.
Ini sudah berdampak serius pada pekerjaan dan kehidupanmu,
You have to be healed.
harus diobati.
How?
Bagaimana mengobatinya?
Resign.
Mengundurkan diri.
Mr. Yu?
Dia mengundurkan diri?
No, you.
Kamu yang mengundurkan diri.
No, I can't.
Tidak bisa.
I'm not the team leader yet.
Aku masih belum menjadi ketua tim,
I can't just quit.
aku tidak rela.
There's only one way.
Kalau begitu, hanya ada satu cara.
Don't even think about it.
Lebih tidak mungkin.
We live in a legal society.
Masyarakat punya aturan hukum.
It's not what you thought.
Apa-apaan?
I mean, it hurts no matter if you confront him
Maksudku kamu ini mengangkat kepala juga salah,
or compromise yourself.
menundukkan kepala juga salah,
Why don't you fight against him?
lebih baik bangkit melawannya.
He's the manager.
Dia adalah atasan,
What do I have to fight against him?
apa yang harus kupakai untuk melawannya?
You must be kidding.
Yang benar saja.
Why don't you go to the bar
Bagaimana kalau kamu ke bar,
and have a drink to relax?
minum sedikit dan merilekskan dirimu?
You can get drunk to get away from it.
Mabuk menyelesaikan kegelisahan, bukan?
Give me a dozen of beers.
Bawakan sebotol bir untukku.
Okay, sir.
Baik, Tuan.
Okay, thank you.
Baik, terima kasih.
Let's welcome
Kita persilakan
the local rock band, the Aquarium,
band rock akuarium kita
to give their brilliant performance.
membawakan penampilan yang menarik untuk kalian semua.
♫The subway will leave at 8:47♫
♫ Kereta bawah tanah pukul 8:47 ♫
♫I only have three minutes♫
♫ Aku masih berjarak tiga menit lagi ♫
♫I run at the speed in the race♫
♫ Kecepatan balapan di detik terakhir ♫
♫I make it at the last second♫
♫ Berdesak-desakan di pintu mobil ♫
♫Down jacket and computer bag are a little heavy♫
♫ Tas komputer terasa berat ♫
♫The lady on the side wears too much perfume♫
♫ Parfum wanita di sebelah sangat menyengat ♫
♫After I punch in and brush my face♫
♫ Setelah absen dan cuci muka ♫
♫I slipped into the corner CVS♫
♫ Aku menyelinap ke toserba ♫
♫Iced American with boiled corn for ¥7.50♫
♫ Es Americano ditambah jagung rebus harganya 7,5 yuan ♫
♫I’m as bright as a rainbow♫
♫ Semangatku bagai pelangi ♫
♫The boss says the program doesn’t make sense♫
♫ Kata bos, perencanaanku tak disetujui ♫
♫The team leader says you keep going♫
♫ Ketua tim menyuruhku untuk terus maju ♫
♫I'm a great young man♫
♫ Aku adalah pemuda yang hebat ♫
♫I have my big dream♫
♫ Aku punya mimpi yang tidak realistis ♫
♫How can I spend my life♫
♫ Bagaimana bisa selamanya ♫
♫Working for someone else♫
♫ Bekerja untuk orang lain ♫
♫ I'm a great young man ♫
♫ Aku seorang pemuda yang hebat ♫
♫Though I'm empty-handed♫
♫ Meskipun kedua tanganku kosong ♫
♫Don't underestimate me♫
♫ Jangan meremehkanku, bagaimanapun ♫
♫I was born in the Year of Dragon after all♫
♫ Zodiakku naga ♫
♫We are great young men♫
♫ Kita adalah pemuda yang hebat ♫
♫Boss, please help me out♫
♫ Bos, tolong luangkan waktu ♫
♫Give me a hint♫
♫ Berikan dua tiga petunjuk ♫
♫I'll get it instantly♫
♫ Aku akan mengerti ♫
♫Stand up and be a great young man♫
♫ Berdirilah pemuda hebat ♫
♫Don't be a wimp, you guys♫
♫ Kalian tidak boleh takut ♫
♫Only those who are tasteless will waste my talent♫
♫ Hanya yang buta yang akan menyia-nyiakan orang hebat ♫
♫How can I get♫
♫ Puluhan juta ♫
♫Thousands of houses♫
♫ Bangunan dan apartemen ♫
♫To shelter and protect the poor students and make them happy♫
♫ Lindungi senyuman mereka yang malang ♫
♫Even when there's strong wind and heavy storm♫
♫ Angin dan hujan tidak goyah ♫
♫They'll still be safe and sound♫
♫ Tenang bagaikan gunung ♫
♫I'm a great young man♫
♫ Aku adalah pemuda yang hebat ♫
♫I have my big dream♫
♫ Aku punya mimpi yang tidak realistis ♫
♫How can I spend my life♫
♫ Bagaimana bisa selamanya ♫
♫Working for someone else♫
♫ Bekerja untuk orang lain ♫
♫ I'm a great young man ♫
♫ Aku seorang pemuda yang hebat ♫
♫Though I'm empty-handed♫
♫ Meskipun kedua tanganku kosong ♫
[iQIYI]
[iQIYI]
♫Don't underestimate me♫
♫ Jangan meremehkanku, bagaimanapun ♫
♫I was born in the Year of Dragon after all♫
♫ Zodiakku naga ♫
♫We are great young men♫
♫ Kita adalah pemuda yang hebat ♫
♫Boss, please help me out♫
♫ Bos, tolong luangkan waktu ♫
♫Give me a hint♫
♫ Berikan dua tiga petunjuk ♫
♫I'll get it instantly♫
♫ Aku akan mengerti ♫
♫Stand up and be a great young man♫
♫ Berdirilah pemuda hebat ♫
♫Don't be a wimp, you guys♫
♫ Kalian tidak boleh takut ♫
♫Only those who are tasteless will waste my talent♫
♫ Hanya yang buta yang akan menyia-nyiakan orang hebat ♫
See you, Yu.
Aku pulang dulu, Yu.
Bye.
Sampai jumpa.
Thank you. See you next time.
Kerja bagus, sampai jumpa.
Tianran, don't be afraid.
Tianran, jangan takut.
Here,
Di sini,
I'm just an ordinary
aku hanyalah vokalis band
lead vocalist.
yang biasa saja.
How about our new song?
Bagaimana dengan lagu baru kami?
Great. Very good.
Bagus, sangat bagus.
You are not sincere.
Tidak tulus.
The most important spirit of rock and roll is sincerity.
Jiwa terpenting dari genre rock adalah ketulusan.
Tell me the truth.
Ayo jujur saja.
To be honest,
Jujur,
I didn't expect
barusan aku sungguh tidak menyangka
there to be a fish in the Aquarium.
di dalam akuarium ada seekor ikan. (Pelafalan ikan = yu)
The Aquarium and Mr. Yu.
Akuarium, Ketua Departemen Yu.
It's very meaningful.
Mengandung makna yang sangat dalam.
Is the way of composing a bit simple?
Tidakkah aransemennya sedikit kasar?
It's a bit old-fashioned,
Kedengarannya memang sedikit klasik,
but it doesn't affect your expression.
namun tidak memengaruhi penyampaiannya.
You're right.
Ucapanmu ini benar sekali.
We all work part-time.
Kita semua hanyalah pekerja paruh waktu.
So we have shortcomings
Jadi dalam segi teknik, kemampuan,
in terms of technology and ability.
masih ada yang kurang.
But as you said,
Namun kamu sudah bilang,
what's expressed is more important than anything.
penyampaian merupakan yang terpenting.
Did you get
Apakah kamu sudah
what we wanted to express
mendapatkan pesan yang hendak
in this song tonight?
disampaikan pada lagu malam ini?
Yes.
Sudah mendapatkannya.
I got it
Saat kamu baru menyanyikan dua patah kata tadi,
right after you sang the first few lines.
aku sudah mendapat pesannya.
The more you sang, the more I felt that
Semakin kamu bernyanyi, aku semakin merasa
what's been hidden in my heart
seolah semua isi hatiku
was relieved.
dilepaskan keluar.
It's like the style of
Mirip sekali dengan gaya
The Secret Ocean in its early stage.
band dunia bawah laut tempo dulu.
Did you feel that?
Kamu bahkan bisa mengetahuinya?
Yes.
Benar sekali,
It's the style of that band.
memang dunia bawah laut.
Tianran.
Tianran,
Today, you showed me
hari ini kamu membuatku melihat
a different you.
sisimu yang lain.
Good.
Bagus sekali.
To be honest,
Jujur saja kukatakan,
in this company,
di perusahaan ini,
only you
hanya dirimu
can become my confidant.
yang bisa menjadi orang kepercayaanku.
It seems that I didn't cultivate you
Tampaknya susah payah aku membimbingmu selama bertahun-tahun,
for nothing all these years.
tidaklah sia-sia.
Really?
Benarkah?
People who love music
Orang yang mencintai musik
are sincere,
merupakan sosok yang tulus,
pure,
yang polos,
artistic,
memiliki selera seni,
and passionate about life.
serta hidup dengan penuh antusias.
How irritable the world is now.
Dunia sekarang terlalu diburu nafsu.
We are
Kita berdua
the same kind and bosom friends.
merupakan kaum yang sama, sudah paham satu sama lain.
From now on,
Jadi mulai dari sekarang,
we are
kita merupakan
real friends.
teman sejati.
Mr. Yu, I didn't expect
Ketua Departemen Yu, aku sungguh tidak menyangka,
you to be such a fish.
kamu merupakan sosok ikan seperti ini.
Sorry.
Maaf.
Here,
Di sini,
there're no superiors
tidak ada atasan,
or subordinates.
tidak ada bawahan,
There's no work pressure.
tidak ada tekanan dalam pekerjaan.
No superiors or subordinates?
Tidak ada atasan dan bawahan?
No.
Tidak ada.
No work.
Juga tidak ada pekerjaan?
Absolutely not.
Tentu tidak.
Then we are...
Lalu kita ini...
Rockers who chase their dreams.
Rocker yang mengejar impian.
Rockers.
Rocker.
Rock soul.
Jiwa rocker.
How was your night?
Bagaimana malam ini?
Great.
Lega.
Are you happy?
Senang tidak?
Yes.
Senang.
Rest early.
Istirahatlah lebih awal,
See you tomorrow at work.
sampai jumpa di perusahaan besok.
Okay.
Baik.
Isn't it great, Tianran?
Bagaimana Li Tianran?
A great young man.
Pemuda yang hebat.
[A great young man]
[Pemuda yang hebat]
Don't be a coward.
Tentu tidak takut.
[Don't be a coward.]
[Tentu tidak takut]
Morning, everyone.
Pagi semuanya.
Morning, Tianran.
Pagi, Kak Tianran.
Tianran.
Tianran.
I was not late today.
Aku... aku tidak terlambat hari ini.
Mr. Yu.
Ketua Departemen Yu,
Tianran needs to report to me
Tianran akan segera melaporkan
about the Rice Cake System Development.
pengembangan sistem kue beras padaku.
Tianran.
Tianran.
[Department Manager's Office]
[Ruang Ketua Departemen]
Come here.
Kemari.
Li Tianran.
Li Tianran.
What does it mean?
Apa maksudnya?
Treat my illness.
Mengobati penyakit.
Our band is rehearsing tonight.
Band kita malam ini ada latihan.
Everyone looks great.
Semuanya bekerja dengan sangat baik.
Keep up the good work.
Terus berusaha.
[Department Manager's Office]
[Ruang Ketua Departemen]
Li Tianran, come with me to meet a client.
Li Tianran, ikut aku pergi menemui klien.
Okay, Mr. Yu.
Baiklah, Ketua Departemen Yu.
What did you call me?
Kamu memanggilku apa?
Rock Yu.
Rocker Yu?
Yes.
Benar.
This is a little secret between us.
Ini merupakan rahasia kecil di antara kita.
No one knows this
Langit tahu bumi tahu.
but us.
Kamu tahu aku tahu.
Rock Li.
Rocker Li.
Rock Yu.
Rocker Yu.
How do we rehearse?
Bagaimana latihannya?
What's happening to them?
Apa maksudnya mereka berdua ini?
♫I'm a great young man♫
♫ Aku seorang pemuda yang hebat ♫
♫I have my big dream♫
♫ Aku punya mimpi yang tidak realistis ♫
♫How can I spend my life♫
♫ Bagaimana bisa selamanya ♫
♫Working for someone else♫
♫ Bekerja untuk orang lain ♫
♫I'm a great young man♫
♫ Aku seorang pemuda yang hebat ♫
♫Though I'm empty-handed♫
♫ Meskipun kedua tanganku kosong ♫
♫Don't underestimate me♫
♫ Jangan meremehkanku, bagaimanapun ♫
♫I was born in the Year of Dragon after all♫
♫ Zodiakku naga ♫
♫We are great young men♫
♫ Kita adalah pemuda yang hebat ♫
♫Boss, please help me out♫
♫ Bos, tolong luangkan waktu ♫
♫Give me a hint♫
♫ Berikan dua tiga petunjuk ♫
♫I'll get it instantly♫
♫ Aku akan mengerti ♫
♫Stand up and be a great young man♫
♫ Berdirilah pemuda hebat ♫
♫Don't be a wimp, you guys♫
♫ Kalian tidak boleh takut ♫
♫Only those who are tasteless will waste my talent♫
♫ Hanya yang buta yang akan menyia-nyiakan orang hebat ♫
Let's go get some food.
Ayo pergi makan.
Tianran, I was right about you.
Tianran, tidak salah menilaimu.
You know about rock music.
Sangat mengerti rock.
A little.
Sedikit saja.
You are a great young man.
Pemuda yang hebat.
That was my proposal.
Berikut merupakan ide dan proposalku.
[Planning Department 3 Rice Cake System Development Report]
[Departemen Perencanaan Tiga, Laporan Pengembangan Sistem Kue Beras]
Mr. Yu.
Ketua Departemen...
No, don't...
Jangan.
Perfect.
Sempurna.
Tianran made a great presentation.
Tianran menjelaskannya dengan sangat baik.
The proposal was passed.
Ide proposal diterima.
Passed?
Diterima?
It's passed?
Diterima begitu saja?
Yes.
Diterima.
Come, Tianran.
Mari, Tianran.
Do you want to try diving tonight?
Bagaimana kalau kita mencoba menyelam malam ini?
I'll jump if you do.
Kamu lompat, maka aku ikut lompat.
You know me well.
Kamu paham sekali.
We should also start the train.
Kereta api juga harus dijalankan.
Sure.
Baiklah.
I'm starving.
Lapar sekali.
What smells so good?
Apa ini? Wangi sekali.
Come on.
Mari.
Tianran.
Tianran.
What did you order for lunch?
Apa yang kamu pesan siang ini?
Such a big pot.
Besar sekali piringnya.
Look.
Lihatlah.
Wait.
Tunggu sebentar.
Let's see what it is.
Kita lihat ada makanan enak apa di dalam.
Roast...
Ikan...
Fish.
Bakar.
Roast fish.
Ikan bakar.
Let's share. Help yourself.
Mari kita makan bersama, jangan sungkan.
Have some.
Makanlah.
I haven't had fish for a long time.
Sudah lama tidak makan ikan.
Great.
Bagus sekali.
Li Tianran.
Li Tianran.
Are you sure you were healed?
Kamu yakin penyakitmu sudah
Yes.
sembuh?
I feel great now.
Sudah.
More than never.
Sembuh dengan maksimal.
There's nothing wrong with me at all.
Sama sekali tidak ada masalah lagi.
I'll just ask if don't understand.
Tidak paham makanya bertanya.
Tianran, how did treat yourself?
Tianran, bagaimana penyakitmu ini sembuh?
It was not just a coincidence.
Tidak bisa disebut kebetulan.
It was destiny.
Hanya bisa bilang ini sudah ditakdirkan.
On a pitch-black night,
Di tengah gelapnya malam,
I suddenly realized that
aku tiba-tiba menyadari
to end my fear,
akhir dari ketakutan
I need to find my soulmate.
adalah menemukan belahan jiwamu.
Rock Yu and I are good friends now.
Aku dengan rocker Yu sekarang adalah teman baik,
We're bosom buddies.
sudah saling memahami.
So he has been
Oleh sebab itu, dia sudah
under my control.
digenggam erat olehku.
I'm going to eat this fish.
Aku pasti akan memakan ikan ini.
How many episodes have you played?
Sudah berapa episode ini?
Don't you understand
Apakah kamu masih belum paham soal
that arrogance will kill you?
teori 'berpuas diri akan mencelakaimu'?
This is destiny
Ini merupakan takdir.
and experiencing.
Latihan dan pengalaman,
It's when my inner peace
ketenangan di dalam lubuk hati,
balance out
menunjukkan diriku dan ketakutanku
my fear.
sudah mencapai sebuah keseimbangan.
Inner peace?
Ketenangan dalam lubuk hati?
Do you think you are Kung Fu Panda?
Kamu kira kamu ini kungfu panda?
Enough for this.
Sudah, sudah.
Let's eat.
Mari makan, mari, mari.
Smells good.
Enak.
Try it.
Cobalah.
Everyone,
Semuanya,
we'll perform next week.
minggu depan sudah tampil.
How do you feel?
Bagaimana?
What do you think?
Bagaimana menurut kalian?
Any questions?
Apakah ada pendapat lain?
Anything we need to change or adjust?
Bagian mana yang harus diubah dan disesuaikan?
How can we improve?
Bisa lebih maju tidak?
What do you think of this song?
Bagaimana lagu ini?
Look, Tianran.
Kamu lihat, Tianran,
It's hard to lead a band.
betapa sulitnya memimpin sebuah band.
Rock Yu.
Rocker Yu,
I think there's something
aku merasa lagu kita sekarang
lacking in our music.
kekurangan satu hal.
Tell me more.
Misalnya?
It's a little...
Rasanya sedikit
too sentimental.
terlalu melankolis.
Isn't that good?
Apakah melankolis tidak baik?
Not really.
Juga bukannya tidak baik.
It feels like
Hanya saja rasanya sedikit
the album of The Secret Ocean.
mirip dengan album band dunia bawah laut
It lacks energy.
yang kekurangan tenaga.
What's wrong with The Secret Ocean?
Kenapa dengan dunia bawah laut?
I think rock music needs to
Aku merasa rock
rock and roll.
harus benar-benar rock
Getting excited.
dan melompat.
I have a request which may sound inappropriate.
Aku memiliki sebuah permintaan.
Try me.
Katakan.
Let me be the lead vocalist.
Aku jadi vokalisnya,
I'll lead them
aku pasti bisa membawa para sobat
to get high.
untuk melompat
Rock and roll.
dan rock bersama.
Okay.
Bagus!
What do you think?
Bagaimana?
So,
Jadi,
rock and roll is about getting high
melompat adalah rock,
not being sentimental.
melankolis bukan rock?
Li Tianran.
Li Tianran,
You can insult me,
kamu boleh menghinaku,
but please
tapi tolong jangan
don't insult The Secret Ocean.
menghina dunia bawah laut.
Dumbnut.
Sungguh tidak ada apa-apanya.
Rock!
Rocker...
Rock Yu.
Rocker Yu.
Think about it.
Coba pertimbangkan lagi.
Hello, Mr. Yu.
Halo, Rocker Yu.
I'm here.
Aku di sini.
I'm about to call you if you don't.
Jika Anda tidak menelepon, aku akan meneleponmu.
Mr. Yu.
Ketua Departemen Yu.
[The lead vocalist of The Secret Ocean]
[Vokalis Band Dunia Bawah Laut]
The lead vocalist of The Secret Ocean?
Vokalis band dunia bawah laut?
[One week ago]
[Seminggu yang lalu]
I thought The Secret Ocean
Aku kira band dunia bawah laut
was gonna release some great pieces after eight years.
vakum 8 tahun menyiapkan maha karya seperti apa,
In the end,
ternyata hanyalah
it's just a collection of ballads.
kolaborasi lagu melankolis saja.
I'm so disappointed.
Sungguh mengecewakanku.
Dumbnut.
Sungguh tidak ada apa-apanya.
Dumbnut?
Apanya yang tidak ada apa-apanya?
I got it.
Aku sudah mendapatkannya.
I got it
Saat kamu baru menyanyikan dua patah kata tadi,
right after you sang the first few lines.
aku sudah mendapat pesannya.
The more you sang, the more I felt that
Semakin kamu bernyanyi, aku semakin merasa
what's been hidden in my heart
seolah semua isi hatiku
was relived.
dilepaskan keluar.
It's like the style of
Mirip sekali dengan gaya
The Secret Ocean in its early stage.
band dunia bawah laut tempo dulu.
Did you feel that?
Kamu bahkan bisa mengetahuinya?
Yes.
Benar sekali,
It's the style of that band.
memang dunia bawah laut.
Li Tianran.
Li Tianran,
You can insult me,
kamu boleh menghinaku,
but please
tapi tolong jangan
don't insult The Secret Ocean.
menghina dunia bawah laut.
Li Tianran
Li Tianran ini,
has healed.
penyakitnya memang sudah sembuh.
Why do I feel
Namun kenapa
he seems indifferent to everything?
rasanya dia seperti dalam keadaan kosong?
The sequela of breakdown therapy.
Stres pasca pengobatan.
It's normal.
Wajar sekali.
[Lucky day to step on eggs]
[Post Credit Never Give Up]
Everyone,
Para rekan sekalian,
let's discuss this.
diskusi,
[Communication Plan]
[Perencanaan Perluasan]
Make a plan.
rencanakan.
[Index]
[Daftar Isi]
[Solution]
[Penyelesaian]
[Communication Plan]
[Perencanaan Perluasan]
What are you doing?
Apa maksudnya?
Why are you all silent at this meeting?
Apakah dengan kalian tidak bicara
What...
perencanaan ini...
[Communication Plan]
[Perencanaan Perluasan]
[Index]
[Daftar Isi]
[Solution]
[Penyelesaian]
[Communication Plan]
[Perencanaan Perluasan]
Mr. Wang, please go ahead.
Ketua Departemen Wang, katakanlah.
Okay, I know.
Baiklah, aku mengerti.
If Gaofa's book wants to succeed in China,
Jika ingin Gaofa bisa sukses dan berhasil di dalam negeri,
it must have educational functions.
maka kita harus ikut sertakan fitur pengajaran.
No way.
Tidak bisa.
After all, we are targeting
Bagaimanapun, yang ditargetkan ponsel
not only the domestic market.
bukan hanya pasar dalam negeri.
We can't just think like that.
Tidak bisa berpikir seperti itu saja.
Now, overseas users value more
Sekarang pengguna luar negeri juga sudah semakin mengutamakan
about the education system.
sistem pengajaran.
Yes.
Benar.
Okay, I got it.
Baiklah, aku sudah mengerti.
I'll email you next week.
Aku akan kirimkan email pada Anda minggu depan.
[Index]
[Daftar Isi]
[Solution]
[Penyelesaian]
[Communication Plan]
[Perencanaan Perluasan]
[Index]
[Daftar Isi]
[Solution]
[Penyelesaian]
[Communication Plan]
[Perencanaan Perluasan]
[Index]
[Daftar Isi]
[Report]
[Laporan Singkat]
[Communication Plan]
[Perencanaan Perluasan]
[Index]
[Daftar Isi]
[Solution]
[Penyelesaian]
[Communication Plan]
[Perencanaan Perluasan]
How is it?
Bagaimana?
Have you discussed anything?
Sudah dapat hasil diskusi?
[Communication Plan]
[Perencanaan Perluasan]
Say something.
Bicaralah!
Isn't this a planning meeting?
Bukankah ini rapat perencanaan?
Why aren't you saying anything?
Kalian semua tidak bicara?
[Index]
[Daftar Isi]
[Solution]
[Penyelesaian]
[Communication Plan]
[Perencanaan Perluasan]
Why are you always like this
Kenapa setiap kali ada proyek baru,
whenever we launch a new plan?
kalian selalu seperti ini?
[Communication Plan]
[Perencanaan Perluasan]
When can our department
Kapan Departemen Tiga kita ini
be ahead of others?
bisa memimpin di depan sekali saja?
Come in.
Masuk.
[Index]
[Daftar Isi]
[Solution]
[Penyelesaian]
[Communication Plan]
[Perencanaan Perluasan]
What's up, Gao?
Apakah ada urusan, Gao?
I'm in a meeting.
Sedang menegur mereka?
Just shoot.
Katakan apa urusanmu.
Mr. Wei wants to see you.
Ketua Departemen Wei mencarimu.
[Communication Plan]
[Perencanaan Perluasan]
Okay.
Baik.
[Index]
[Daftar Isi]
In the end,
Intinya,
the key to Gaofa's book is the content.
kunci dari Gaofa terletak pada isinya.
[Index]
[Daftar Isi]
[Solution]
[Penyelesaian]
[Communication Plan]
[Perencanaan Perluasan]
The key to success is
Kunci dari berhasil atau gagal ada pada
to make sure the content is informative.
bagaimana mempertahankan kekayaan dalam kontennya.
Agreed.
Benar.
So we need to
Jadi, kita harus memasukkan
[Communication Plan]
[Perencanaan Perluasan]
launch it onto the market.
Gaofa di dalam pasar terlebih dahulu.
The more people use it,
Dengan begitu, penggunanya akan semakin banyak,
the more we'll expand the market.
lalu pasar kita otomatis akan menjadi luas.
[Index]
[Daftar Isi]
[Solution]
[Penyelesaian]
[Communication Plan]
[Perencanaan Perluasan]
Yes, it makes sense.
Benar sekali, masuk akal.
So...
Jadi...
Let's continue.
Mari, kita lanjutkan.
Just now...
Barusan...
[Index]
[Daftar Isi]
[Solution]
[Penyelesaian]
[Communication Plan]
[Perencanaan Perluasan]
Let's...
Kita...
Gao.
Gao.
I've gotta go.
Kalau begitu aku kembali dulu.
[Report]
[Laporan Singkat]
[Solution]
[Penyelesaian]
[Communication Plan]
[Perencanaan Perluasan]
Stop!
Berhenti.
Let's continue.
Silakan memulai rapatnya.
[Index]
[Daftar Isi]
[Solution]
[Penyelesaian]
[Communication Plan]
[Perencanaan Perluasan]
Look at you.
Lihat kalian ini,
You embarrassed yourselves in front of an outsider.
membuat orang lain melihat kekonyolan kita.
[Communication Plan]
[Perencanaan Perluasan]
Discuss. Hurry up.
Ayo diskusi, cepat.
We're having a planning meeting here.
Kita sedang rapat perencanaan.
Let's brainstorm.
Ayo kerahkan dulu kemampuan otak kalian,
Tell me something.
katakanlah.
The book is right in front of you.
Bukunya sudah ada di hadapan kalian.
Look at it. Say something.
Bacalah, katakanlah, diskusikan.
[Index]
[Daftar Isi]
[Solution]
[Penyelesaian]
[Communication Plan]
[Perencanaan Perluasan]
Am I hosting a one-person meeting if none of you talks?
Aku rapat sendirian, tidak ada yang bicara.
Dismissed.
Rapat dibubarkan.
See you tomorrow.
Sampai jumpa besok.
[Communication Plan]
[Perencanaan Perluasan]
Thank you.
Terima kasih.
But...
Bukan...
[Index]
[Daftar Isi]
[Solution]
[Penyelesaian]
[Communication Plan]
[Perencanaan Perluasan]
Is it so hard?
Apakah sesulit itu?
Everyone.
Semuanya,
According to the monitor,
melalui hasil dari pengamatan kamera pengawas,
the efficiency of the meeting
di saat atasan tidak di tempat,
will improve by 75%
efektivitas rapat
when the manager is absent.
bisa meningkat 75% ke atas.
So we've decided to
Jadi, kita putuskan
adopt a new mechanism,
untuk mengambil sistem mekanisme yang baru.
which is to let the manager interfere
Yakni melepaskan atasan sewaktu-waktu
at any time during the meeting.
di saat rapat sedang berlangsung.
This is the New Operational System of Gaofa
Ini merupakan sistem mekanisme Gaofa baru
proposed by our department.
yang disarankan Departemen Perencanaan Tiga.
My boss
Atasan
[New Operational System of Gaofa]
[Sistem Mekanisme Gaofa Baru]
[My boss is not here.]
[Atasan Tidak di Tempat]
is not here.
tidak di tempat.
[Planning Department 3]
[Departemen Perencanaan Tiga]